[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 4]
ท่านเจ้าเมือง
ดูนี่เร็ว
ฝีมือวาดภาพของข้าก้าวหน้าขึ้นมากใช่ไหม
ขนาดนกยังหลงใหลขนาดนี้
ข้าว่าไม่มั้ง
อย่าเพิ่งไปสิ
ผึ้งที่ท่านเจ้าเมืองวาดบนดอกไม้
เหมือนของจริงมาก
นั่นมันผึ้งจริง
งั้นหรือ
แล้วคานหาบที่วาดใต้ต้นไม้นี่
เหมือนของจริงมาก
คานหาบอะไรกัน
นั่นมันสลักประตู
ข้าวาดซอสองสายต่างหาก
ไม่สิ
นี่ไม่ใช่ประเด็นสำคัญ
ท่านเจ้าเมือง
มีอะไร
ดอกชางผูที่ข้ามอบให้พวกเจ้าสองคน
ชอบกันไหม
ในเมื่อท่านเจ้าเมืองจะมอบดอกไม้ให้
แล้วเหตุใดถึงมอบดอกไม้แห้งด้วย
ท่านเจ้าเมืองชอบล้อพวกเราเล่นอยู่เรื่อย
วันนี้ข้าแค่อยากมาถามท่านเจ้าเมือง
ดอกไม้แห้งแล้วอย่างไร
ขนาดแห้งแล้วยังงามเลย
ไม่มอบให้คนอื่นก็น่าเสียดายแย่
เว่ยซุ่ย
ข้าวาดภาพนี้เสร็จแล้ว
เอาไปใส่กรอบเถอะ
จิ้งจอกเฒ่า
ในสุราเมื่อคืนมียาพิษ
- มียาพิษ
- อะไรนะ
มีคนคิดปองร้ายท่านเจ้าเมือง
สุรานั่นรินให้ฮูหยิน
ข้าไม่ได้ให้นางดื่ม
แต่ตอนนี้ข้าอยู่ในที่แจ้งศัตรูอยู่ในที่มืด
ทุกการกระทำของเราหลังจากนี้
ล้วนส่งผลต่อแผนการของพวกเขา
ดังนั้น
ห้ามแหวกหญ้าให้งูตื่นเด็ดขาด
เช่นนั้น
ท่านเจ้าเมืองหมายความว่า
ข้าต้องการให้พวกเจ้าสองคนช่วยข้า
ถอนรากถอนโคนผู้ที่มุ่งร้ายกับฟ่านอวิ๋น
รวมถึงพรรคพวกของเขา
ให้สิ้นซาก
ในจวนสกุลฉีแห่งนี้
คนที่ข้าไว้ใจได้มีไม่มากนัก
แต่ดอกชางผูนี้
เป็นตัวแทนความไว้ใจที่ข้ามีต่อพวกเจ้า
นี่ก็เป็นธรรมเนียมของตระกูลฉี
เก้านครมีธรรมเนียมการมอบดอกไม้มาแต่โบราณ
และนี่ก็เป็นครั้งแรกที่ข้ามอบดอกไม้
เว่ยอิง เหยียนเจี้ยงรับบัญชา
- ขอรับ
ดอกไม้ที่ข้ามอบให้ครั้งนี้
แม้จะเป็นดอกไม้แห้ง
แต่มีความหมายยิ่งใหญ่
พวกเจ้ารับดอกไม้นี้ไป
ก็หมายความว่า
ชั่วชีวิตนี้ จะภักดีต่อข้า
พวกเจ้ายินดีหรือไม่
- ข้ายินดีติดตามท่านเจ้าเมืองไปชั่วชีวิต
- ไม่มีวันถอยหนี
ดี
ลุกขึ้นเถอะ
นับตั้งแต่คุณชายรองฉีถูกเนรเทศ
เก้านครก็ต้องการผู้ปกครอง
ที่ปราดเปรื่องมาตลอด
พวกเราเฝ้ารอมาตลอด
ฟ่านอวิ๋น
ท่านเจ้าเมือง
ดีเลย
ข้ากำลังจะไปหาท่านพอดี
มีเรื่องจะปรึกษาด้วย
ข้าเองก็มีเรื่องจะหารือกับเจ้าเช่นกัน
ไป ไปคุยกันข้างในเถอะ
แต่ไม่ทันแล้ว
ที่บ้านข้าเกิดเรื่องขึ้นนิดหน่อย
ข้าอยากขออนุญาตออกจากจวน
ออกจากจวนหรือ
ตอนนี้ใต้เท้าฟ่านฉี่ก็อยู่ที่หอฉีหลิน
เกาหรานก็อยู่ที่กองทหารองครักษ์
บ้านเจ้าจะมีเรื่องอะไรได้อีก
ก็เพราะ
เมื่อครู่มีจดหมายจากนอกจวน
บอกว่าสำนักศึกษาถูกคนซื้อไปแล้ว
ข้าเลยอยากกลับไปดูหน่อย
ไม่เหมาะ
ตอนนี้ไม่ว่าจะเกิดเรื่องที่ไหน
เจ้าก็ห้ามออกไป
เข้าไปข้างในซะ
ทำไมล่ะ
ข้า...
ข้า...ข้าแค่รู้สึกว่า
ไม่อยากให้ไป
ข้าอยากวาดรูป
เจ้าต้องคอยฝนหมึกให้ข้าอยู่ข้าง ๆ
เร็ว เข้าไป
ท่านไม่เข้าใจหรอก
ข้าจะสั่งให้ทหารองครักษ์เฝ้าประตูจวนไว้
ไม่ให้เจ้าก้าวออกไปได้แม้แต่ก้าวเดียว
ท่าน...
เจ้าจะไปไหนน่ะ
หอฉีหลิน
ข้าจะโกรธแล้วนะ
มัวยืนบื้ออยู่ทำไม
รีบตามไปสิ
- เจ้าค่ะ
[หอจวี้อวิ๋น]
เถ้าแก่
ได้เรื่องแล้วขอรับ
ว่ามา
เดิมทีฟ่านอวิ๋น
เป็นบุตรสาวคนเดียวของสกุลฟ่าน
ชอบศึกษาตำรา
เป็นอาจารย์อยู่ที่
สำนักศึกษาแห่งหนึ่งในหลิงอัน
เมื่อไม่นานมานี้
เพิ่งเข้ามาเป็นฮูหยินจวนสกุลฉี
ก็แค่เจ้าเมืองทรราช
ไม่เป็นไร
กำแพงจวนสกุลฉี
ขวางอะไรไม่ได้หรอก
ฉีเจิงผู้นั้น
ก่อนหน้านี้มีข่าวลือเสเพลหนาหู
แม้จะแต่งงานแล้ว
ก็ยังแยกกันอยู่กับฮูหยินตลอด
แต่ว่ากันว่าเมื่อไม่กี่วันก่อน
ได้เข้าหอกันแล้ว
แล้วอย่างไร
ดังนั้น
เรื่องระหว่างชายหญิง
อาอู่ไม่เข้าใจหรอก
อย่างไรเสียหลิงอันก็เต็มไปด้วยสาวงามชดช้อย
หากเถ้าแก่ชอบแบบไหน
เราก็แค่หาคนใหม่ให้ท่านก็ได้
ข้าแค่อยากฟังเพลงของนาง
ไปจัดการเรื่องหนึ่งให้ข้าที
สำนึกผิดแล้วหรือ
รอข้าตรวจฎีกานี้เสร็จก่อน
ค่อยมาคุยเรื่องที่เจ้าจะออกนอกจวนกัน
ท่านเจ้าเมืองคิดว่า
ข้ามีอะไรต้องสำนึกผิดหรือ
ใต้...
ใต้เท้าเจิ้ง
ใครจะออกไปไหนหรือ
ข้าหรือ
ที่ข้าพูดคือ
ไปสุขาต่างหาก
เรื่องหยาบโลนเช่นนี้ อย่าพูดถึงเลย
ใต้เท้ามีเรื่องด่วนอะไรจะหารือหรือ
เรื่องการขึ้นภาษี
ท่านเจ้าเมืองเคยบอกว่า
ต้องไตร่ตรองอย่างถี่ถ้วน
เป็นอย่างไรบ้าง
จะประกาศเมื่อใด
แล้วจะเริ่มบังคับใช้เมื่อใด
ข้าคิดว่า
ที่ใต้เท้ากล่าวมานั้นมีเหตุผลมาก
เฉียบคมทุกคำ วาจาเป็นเลิศ
ข้าจึงยังดื่มด่ำกับคำพูดนั้นอยู่
ยังจะดื่มด่ำอะไรอีก
คลังทรัพย์ขัดสนมาก
ตอนนี้เหล่าข้าราชการเฒ่า
จะขอเข้าเฝ้าเจ้าเมืองยังยากเย็นแสนเข็ญ
รู้ว่าตอนนี้ท่านเจ้าเมือง
รักใคร่กลมเกลียวกับฮูหยิน
ไม่มีเวลามาสนใจคนแก่อย่างพวกเรา
ก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
คนแก่อย่างข้า
แม้จะไม่ได้คาดหวัง
ว่าท่านเจ้าเมือง
จะเหมือนคุณชายรองฉีในวันวาน
ที่หมั่นเพียรในหน้าที่
แต่ข้าก็ยังหวังว่า
ท่านเจ้าเมือง
จะมีวินัยในตนเอง
รู้จักผ่อนหนักผ่อนเบา
อย่าได้
มัวลุ่มหลงในอบายมุขเลย
ช่วงนี้ข้าละเลยหน้าที่
เอาแต่เที่ยวเล่นจริง ๆ
จริงสิ
ทหารองครักษ์
จะจัดงานประลองยุทธ์ทุกสองปีใช่ไหม
ใช่แล้ว
นั่นก็เพื่อคัดเลือกผู้มีฝีมือ
การประลองตามกำหนดก็เพื่อฝึกปรือฝีมือ
ท่าน ท่านหมายความว่า
เช่นนั้นก็ดีเลย
จัดอีกครั้งเร็ว ๆ นี้ได้หรือไม่
ข้าเองก็อยากเห็นว่ากองทหารองครักษ์นี่
สองปีมานี้มีความก้าวหน้าบ้างไหม
ท่านเจ้าเมือง
คลังทรัพย์ขัดสนมาก
ท่านเจ้าเมืองเพิ่งจัดงานวันเกิดไป
ตอนนี้จะจัดงานประลองยุทธ์อีก
นี่ไม่ใช่สิ่งที่
เจ้าเมืองผู้ปราดเปรื่องพึงกระทำ
เช่นนั้น
เงินทุนจัดงานประลองยุทธ์
ก็หักจากค่าใช้จ่ายส่วนตัวของข้า
ในแต่ละวันก็ได้นี่
สรุปคือทุกอย่างเน้นเรียบง่ายและรวดเร็ว
รีบไปจัดการ
ขอรับ
สุดท้ายก็ไม่ยอมฟัง
คำพูดของข้าเลยสินะ
ใต้เท้าเจิ้ง
ต้องให้ทุกคนเข้าร่วมด้วย
อย่าลืมนะ
ทุกคนเลย
ขอรับ
โจรขึ้นบ้านเราหรือไงกัน
พี่เว่ยอิง
อย่ามาเรียกข้าว่าพี่
เรียกซะข้าขนลุกไปหมด
ข้าขอเตือนเจ้านะ
หากเจ้ากล้ายุ่งกับป้ายเอวของข้าอีก
ข้าจะส่งเจ้ากลับเมืองเกาทันที
ก็ได้ ๆ ไม่มีปัญหา
พี่ว่าอย่างไรข้าก็ว่าตามนั้น
วันนี้ข้าต้องเข้าจวน
กองทหารองครักษ์มีการประลองยุทธ์
ข้าไปสายไม่ได้
เจ้าไปเที่ยวเล่นคนเดียวแล้วกัน
กองทหารองครักษ์ เข้าจวน
เกาหราน
ท่านพี่ ๆ
หยุดเลย
ข้ารู้ว่าเจ้าจะทำอะไร
ไม่มีทาง
ท่านพี่
สือซานอยู่บ้านทุกวัน
น่าเบื่อมากเลย
ถูกพ่อแม่ส่งมาแต่งงาน
แต่กลับไม่ได้เจอหน้าคนรักเลยสักวัน
น่าสงสารเหลือเกิน
คนที่ส่งมาให้แต่งงานด้วย
กับคนที่เจ้ารักเป็นคนละคนกันสินะ
ใช่แล้ว
ข้าไม่มีทางพาเจ้าเข้าจวนเด็ดขาด
เลิกคิดเสียเถอะ
ทำไมล่ะ
ทำไมหรือ
เจ้าเกาหรานนั่นน่ะ
ซื่อบื้อเรื่องความรักจะตาย
ไม่รู้เรื่องรู้ราวเลย
เจ้าจะไปเสียเวลากับเขาทำไม
เขาหล่อเหลาขนาดนี้
ต่อให้วันหน้าเขาทำให้ข้าโกรธ
แค่มองหน้าก็อารมณ์ดีแล้ว
เขาเนี่ยนะ
หล่อเหลา
หล่อดีออก
เขาจะหล่อสู้พี่ชายเจ้าได้หรือ
เขาหล่อกว่าพี่จริง ๆ
เจ้า...
ดูสิ ๆ ๆ
ข้าทดสอบแค่นี้
ก็รู้แล้วว่าสายตาเจ้าไม่ได้เรื่อง
เจ้ารีบตัดใจจากเขาเสียเถอะ
ท่านพี่
ข้าผิดไปแล้ว ๆ
ท่านหล่อที่สุด
หากในโลกนี้
เกาหรานหล่อเป็นอันดับหนึ่ง
ท่านก็หล่อเป็นอันดับสอง
หลีกไปเลย ๆ ๆ
ไม่หลีก
พี่เว่ยหรง ช่วยข้าหน่อยสิ
เจ้า...
หงส์บินเหินสู่ยอดไม้สูงชัน
หากไม่ใช่ต้นอู๋ถงไม่ยอมหยุดพัก
ยอดบุรุษเร้นกายอยู่แดนไกล
หากไม่ใช่เจ้านายที่ดีไม่ยอมรับใช้
วันนี้
ที่จัดการประลองยุทธ์ขึ้น
หนึ่งคือเพื่อรวบรวม
เหล่าจอมยุทธ์จากทั่วเก้านคร
มารวมกันที่นี่
ให้พวกท่านได้แสดงฝีมือและประลองยุทธ์
สองคือ
ล้วนอยู่ที่...
เดินช้า ๆ หน่อย
บังข้าให้มิดเลยนะ
เพื่อคัดเลือกผู้มีฝีมือ
ไม่มองข้ามยอดฝีมือแม้แต่คนเดียว
ผู้ที่เต็มใจรับใช้เก้านครของเรา
เกาหรานอยู่ไหนเนี่ย
ทำไมข้าไม่เห็นเขาเลย
เพียงแต่
ดาบกระบี่ไม่มีตา
หวังว่าทุกท่าน
- คนนั้นไง
- ขณะที่แสดงฝีมือ
- ก็ให้ยั้งมือไว้บ้าง
- เห็นแล้ว ๆ
โชคดีที่มีอัจฉริยะแห่งเก้านคร
ที่เจ้าเมืองแต่งตั้งให้อย่างท่าน
ถึงได้เข้าออกจวนได้ตามใจชอบ
ท่านคือความภูมิใจของสกุลเว่ยเราจริง ๆ
แม้เขาจะหน้าตาธรรมดา
แต่ทุกคนก็มีสิทธิ์ไขว่คว้าความงามนี่นา
อีกอย่าง
นาน ๆ ทีที่เจ้าจะพยายามตื๊อขนาดนี้
บุญคุณใหญ่หลวงไม่ต้องเอื้อนเอ่ย
จำไว้ในใจก็พอ
ท่านสิหน้าตาธรรมดา
ข้าอยากดื่มน้ำบ้าง
คอแห้งนิดหน่อย
ซู่อิน รินชาให้ท่านเจ้าเมือง
เจ้าค่ะ
การประลองในครั้งนี้
เน้นความเรียบง่ายและรวดเร็ว
สำหรับของรางวัล
ผู้ชนะเลิศจะได้รับทองคำห้าสิบตำลึง
ห้าสิบตำลึงหรือ
ห้าสิบตำลึงยังเรียกว่าเรียบง่ายอีกหรือ
เงินมากมายขนาดนี้
ข้าก็อยากได้เหมือนกัน
ถ้าให้ข้าก็คงดี
เริ่มการประลองได้
ไร้ความสามารถ
เสียเวลาจริง ๆ
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าอยากได้เงินรางวัลใช่ไหม
ข้าจะไปเอามาให้เจ้าเอง
จริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
ความจริงแล้ว
เจ้าอยากได้เงินเท่าไร
ข้าก็ให้เจ้าได้ทั้งนั้น
ขอเพียง
เจ้าเลิกโกรธข้าได้ไหม
อย่าเมินข้าแบบนี้ได้ไหม
ข้าไม่ได้โกรธท่าน
ข้าแค่ร้อนใจ
ข้าเป็นห่วงสำนักศึกษา
อีกอย่าง
ข้าไม่ได้ใจแคบขนาดนั้นเสียหน่อย
จริงหรือ
จริงสิ
ท่านเป็นถึงท่านเจ้าเมือง
ท่านน่ะ
นั่งดูการประลองอยู่ตรงนี้เงียบ ๆ เถอะ
ไม่ได้สิ
ข้าต้องไปคว้าเงินรางวัลนี้มาให้ได้
ของดีจะให้ตกไปอยู่ในมือคนอื่นได้อย่างไร
ไม่หรอก
เพราะว่า
เพราะว่าข้ากำลังรอเกาหรานของเราอยู่
เกาหรานหรือ
มีใคร
จะขึ้นมาประลองกับข้าอีกไหม
มาเลย
ขยับไปข้างหน้าอีกหน่อย ๆ
เกาหรานมาแล้ว
ในเมื่อเจ้าชนะแล้ว
งั้นก็มาประลองกับข้าหน่อย
เกาหรานไม่กล้า
ยอดฝีมือที่แท้จริง
จะไม่เอาแต่ถอยหนี
จู่ ๆ พวกเขาสองคนก็ขึ้นไปอยู่บนเวที
ทำเอาข้า
ไม่รู้เลยว่าจะเอาใจช่วยใครดี
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ห้าสิบตำลึงนี่
ก็ควรตกเป็นของข้า
ฉีเจิง
การต่อสู้ระยะประชิด ต้องหลบหลีกให้ไว
ต้องโจมตีให้ไวกว่า
เมื่อเจ้าจ่อดาบไว้ที่คอของอีกฝ่าย
เจ้าก็ชนะแล้ว
หากวันหน้ามีใครรังแกพี่รอง
ข้าจะใช้กระบวนท่านี้จัดการเขา
อายุแค่นี้
ปกป้องตัวเองให้ดีก่อนเถอะ
อย่าโดนพวกพี่ ๆ รังแกอีก
มา ลองอีกครั้ง
ฝึกจนคล่องแล้ว
ข้าจะพาไปพบท่านพ่อ
ได้
ข้าไม่ได้พบท่านพ่อนานมากแล้ว
ขอบคุณพี่รอง
ข้าแพ้แล้ว
ดี
เกาหราน
ข้า...
ข้ามีบางอย่างอยากบอกเจ้า
ข้ามีพี่รองอยู่คนหนึ่ง
เขาชื่อชิงย่วน
ตอนที่ข้ายังเด็ก
มีเพียงเขาที่อยู่เคียงข้างข้า
และมีเพียงเขา
ที่คอยปกป้องอยู่เบื้องหน้าข้า
ตอนที่พี่รองหายตัวไป
ข้าร้องไห้
ตอนนั้นข้าเจ็บปวดรวดร้าวมาก
แผ่นหลังที่คอยปกป้องข้ามาตลอด
อันตรธานหายไปนับแต่นั้น
ดังนั้นหลายปีมานี้
ข้าจึงไม่เคยหยุดตามหาเขา
เพียงหวังว่าจะได้เห็นเขาด้วยตาตนเอง
ข้าจะได้คืนตำแหน่งเจ้าเมือง
ที่ควรเป็นของเขา
ให้กับเขาด้วยมือตัวเอง
แต่ตอนนี้ข้าคิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
ว่าแท้จริงแล้วเขาอยู่ข้างกายข้า
อยู่ใกล้ข้าเพียงแค่นี้
ข้าไม่ใช่พี่รองของท่าน
และข้าก็ไม่ใช่คนที่นี่
ข้ารู้ว่าเก้านครแห่งนี้ยังมีปัญหาอีกมาก
ข้ารู้ว่าข้าดูโง่เขลาเบาปัญญา
แถมไม่สนใจงานบ้านเมือง
แต่ความจริงแล้วข้า...
ข้ามีแผนการของตัวเอง
ข้าเฝ้ารอโอกาสมาตลอด
เพราะหวังว่าวันหนึ่งเมื่อเขากลับมาแล้ว
จะได้เห็นเก้านครที่ดีกว่าเดิม
ข้ารู้
พี่รองของท่าน
จะต้องดีใจที่ท่าน
ได้เป็นเจ้าเมืองที่แท้จริง
อย่างแน่นอน
แต่เขาไม่อยู่แล้ว
เลิกตามหาเขาเถอะ
เจ้าโกหกเก่งจริง ๆ
หากพี่รองรับรู้ได้
ฝากบอกเขาด้วย
ว่าฉีเจิงคนนี้
จะเป็นเจ้าเมืองที่ดีให้ได้
แสร้งปล่อยเพื่อจับ แต่ได้ผลตรงกันข้าม
[ศาลาหนิงเซียง]
เจ้าดูสิ
ดูพี่ชายเจ้าสิ
- ชาดี
- ข้าไม่สนหรอก
ขออีกแก้ว
หยุดเลย
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะไปห้องสุขา
พาคุณหนูเว่ยไปห้องสุขา
คอยเฝ้าไว้ให้ดี
โตป่านนี้แล้วจะหนีไปไหนได้
แย่แล้วเจ้าค่ะ คุณหนูเว่ยหายตัวไปแล้ว
อะไรนะ
ข้าบอกแล้วใช่ไหม
ข้าบอกแล้วใช่ไหม ๆ
ถ้าเจ้าไม่เฝ้านางไว้
พอคลาดสายตานางก็หายไปเลย
เจ้าจะตะโกนทำไม
ข้า...
ข้าช่วยเจ้าหาเอง
เจ้าหยุดเลย
ให้เจ้าไปตามหานาง
เดี๋ยวข้าคงต้องไปตามหาเจ้าอีกคน
ข้า...
ช่างเถอะ
ข้าผู้เป็นพี่ชายจัดการนางไม่ได้
ปล่อยให้นางลำบากหน่อยแล้วกัน
ใช่
นี่ ข้าพบว่าเจ้า...
ข้าทำไม
ท่านเจ้าเมือง ดื่มชาก่อนเถอะ
ท่านเจ้าเมือง
ดื่มชาก่อนเถอะ
ข้าพบว่า
ตั้งแต่ท่านประลองยุทธ์กับเกาหรานเสร็จ
ท่านก็ดู
แปลก ๆ ไปนะ
เปล่านี่
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากถามเจ้า
เจ้าบอกว่าเมื่อก่อนเกาหรานอยู่บ้านเจ้า
ในฐานะคนรับใช้
แล้วเขามาอยู่บ้านเจ้าเมื่อไร
น่าจะ
สิบสามปีก่อนกระมัง
- ตอนนั้นเกิดภาวะอดอยาก
- สิบสามปีก่อน
ตอนที่เกาหรานจวนจะอดตาย
ท่านพ่อก็พาเขากลับมา
แล้วใต้เท้าฟ่านฉี่เคยบอกไหม
ว่าพบเขาที่ไหน
เคยพูดถึงบ้างไหม
ไม่เคย
เราเหมือนคนในครอบครัวเดียวกัน
โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ข้าเลยไม่เคยถาม
ทำไมหรือ
ทำไมจู่ ๆ ท่านถึงสนใจเรื่องเกาหราน
ขนาดนี้ล่ะ
ข้าก็แค่อิจฉาพวกเจ้า
ที่มีคนในครอบครัวอยู่เคียงข้างเช่นนี้
คงมีความสุขมาก
เจ้ากับใต้เท้าฟ่านฉี่
คงดีกับเขามากเลยใช่ไหม
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าเห็นเกาหราน
เป็นพี่ชายแท้ ๆ ตั้งแต่เด็ก
ข้าถึงขนาด
เคยโกรธพวกเขาสองคน
เพราะท่านพ่อลำเอียงรักเขามากกว่าด้วย
งั้นก็ดีแล้ว
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
นี่เจ้า
เป็นหวัดหรือเปล่า
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ช่วงนี้มักจะรู้สึกเหนื่อยง่าย
แล้วก็เพลีย ๆ
ตัวก็ไม่ร้อนนะ
ขอข้าดูหน่อย
มีอะไรหรือ ท่านเจ้าเมือง
ไม่มีอะไร
ข้าแค่เดินสำรวจดู
ท่านเจ้าเมือง
กำลังทำอะไรอยู่หรือ
ที่ฝนหมึกนี่ได้มาจากไหน
อันนี้น่ะหรือ
พวกศิษย์ที่สำนักศึกษาให้ข้ามาน่ะ
ท่านเจ้าเมืองชอบหรือ
แต่ว่า
ถึงจะชอบก็ให้ท่านไม่ได้หรอกนะ
ในเมื่อเป็นของรักของเจ้า
ข้าก็ไม่แย่งของรักของใคร
หากรู้สึกไม่สบาย
ก็รีบพักผ่อนเถอะ
ข้าขอตัวก่อน
ทำไมทำตัวแปลกพิกล
น้ำนี่มีพิษ
ท่านเจ้าเมือง นี่มัน...
ข้าคาดไว้ไม่ผิดจริง ๆ
แหวนวงนี้พอโดนพิษก็จะเปลี่ยนสี
นี่คือรอยหมึกที่ข้าแอบป้ายมาจากที่ฝนหมึก
ในห้องฟ่านอวิ๋น
ดูท่าเรื่องนี้จะไม่ธรรมดาแล้ว
พวกเขาวางยาในงานเลี้ยงไม่สำเร็จ
เลยลงมือกับสิ่งของข้างกายแทน
ดูเหมือนว่ามีคนคิดจะ
ลอบสังหารฟ่านอวิ๋นจริง ๆ
เมื่อครู่คือ
เว่ยสือซาน
นางเป็นน้องสาวข้าเอง
ข้ารู้แล้ว
เดี๋ยวข้าไปเจอนางเอง
ทหารองครักษ์ฟังคำสั่ง
ตอนนี้เป็นช่วงลาดตระเวนยามดึก
หน่วยย่อยทางขวา
เลาะไปตามทางเดินเล็กในสวนจวนสกุลฉี
ไปยังประตูใหญ่เมืองหลิงอัน
หน่วยย่อยตรงนี้
รอคำสั่งอยู่ที่สวน
จำไว้ว่าห้ามให้ใครเข้ามาเด็ดขาด
หน่วยย่อยทางซ้าย
ไปที่ประตูตะวันออกของเมืองหลิงอัน
หน่วยสุดท้าย
ไปที่ประตูตะวันตกของเมืองหลิงอัน
ทุกคนเข้าใจหรือยัง
ช่วงลาดตระเวนยามดึก
ทุกคนโปรดระวังตัวด้วย
หิวแย่เลยสินะ
งามจนเจริญอาหารแต่ไม่อิ่มท้องหรอกนะ
เจ้าพูดถูก
ไม่อิ่ม...
มองข้าทำไม
ข้าจะบอกให้นะ
ข้ามีเจ้าของแล้ว
อย่าได้คิดไม่ซื่อกับข้าเชียว
ข้ามีความคิดหนึ่ง
อยากให้เจ้าช่วยหน่อย
ข้าว่าแล้วเชียว
กินของคนอื่นแล้วก็ต้องเกรงใจ
ว่ามาสิ เรื่องอะไร
ข้าอยากให้เจ้า
ถ้าข้าไม่ทำ ท่านจะฆ่าข้าไหม
ไม่อยู่แล้ว
งั้นข้าไม่ทำ
ข้าจะทำให้เจ้าเข้าจวนสกุลฉีไม่ได้
และไม่ได้เจอหน้าเกาหรานอีก
ฮูหยิน
มีแขกมาขอพบเจ้าค่ะ
ใครกัน
คุณหนูใหญ่สกุลเว่ยเจ้าค่ะ
คุณหนูมาแล้ว
คุณหนูใหญ่เว่ย
เจ้า...
มีธุระอันใด
ข้าได้ยินว่าเจ้าป่วย
ดังนั้น
ดังนั้นข้าเลยจะมาอยู่ที่นี่
เหตุผลชัดเจนแจ่มแจ้งเสียจริง
จวนสกุลเว่ยถล่มหรือ
เจ้าหวังดีกับข้าหน่อยได้ไหม
ข้ามาเพื่อช่วย...
ข้ามาเพื่อเป็นสหายกับเจ้า
เป็น เป็นสหายหรือ
ข้าอยู่ที่นี่แล้ว ไม่ต้องการเจ้าแล้ว
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ไปเถอะ
ฟ่านอวิ๋น เจ้านั่งสิ
ได้
เจ้า...
คุณหนูใหญ่เว่ย
เจ้าเอาแต่จ้องข้าเช่นนี้ทำไม
คนป่วยน่ะ
ต้องการสหายคอยเคียงข้าง
คนเป็นสหายกัน
ก็ควรเปิดอกคุยกันเพื่อทำความรู้จักกัน
ทำความรู้จักกันหรือ
เช่นนั้นคุณหนูใหญ่เว่ย
อยากรู้จักข้าในแง่ไหน
เจ้ากับเกาหรานเป็นอะไรกันแน่
ทำไมคนอื่นถึงบอกว่า
คนที่เขาสนิทที่สุดในจวนคือเจ้า
เกาหรานหรือ
นั่นก็เพราะ
เรารู้จักกันตั้งแต่เด็กน่ะสิ
รู้จักกันตั้งแต่เด็กหรือ
แย่แล้ว
ทำไมบทคนรักวัยเด็กอะไรนี่
ต้องเกิดแต่กับข้าด้วยนะ
หมายความว่าอย่างไร
เขาแซ่เกา เจ้าแซ่ฟ่าน
ทำไมพวกเจ้าถึงรู้จักกันตั้งแต่เด็ก
เพราะตอนเด็กเกาหราน
ถูกท่านพ่อของข้ารับมาเลี้ยง
แต่หลายปีมานี้
ข้าเห็นเขาเป็นพี่ชายมาตลอด
ดังนั้นหากนับดูแล้ว
เราก็เหมือนพี่น้องกัน
พี่น้องหรือ
แต่ก็ไม่ใช่พี่น้องร่วมสายเลือด
พี่ชายอะไร น้องสาวอะไรกัน
นี่คุณหนูใหญ่เว่ย
ไหนเจ้าบอกว่าอยากทำความรู้จักข้า
ทำไมเอาแต่ถามเรื่องเกาหราน
เพราะข้าไม่ได้สนใจเจ้าน่ะสิ
แล้วเจ้า...
เจ้า
ข้า ข้ารู้แล้ว
เจ้าชอบเกาหรานสินะ
ก็เห็น ๆ กันอยู่
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
ที่แท้ก็ชอบพี่เกาหรานของข้านี่เอง
แม้ว่าเจ้าจะเป็นคน
หุนหันพลันแล่น
ซุ่มซ่ามไปหน่อย
แต่ข้าชอบนิสัยแบบเจ้านะ
ข้าบอกเจ้าตามตรงเลยแล้วกัน
ข้ากับเกาหรานรู้จักกันมาตั้งแต่เด็กจริง
แต่ข้าเห็นเขา
เป็นพี่ชายแท้ ๆ ตั้งแต่เด็กจริง ๆ
เขาก็เห็นข้า
เป็นน้องสาวแท้ ๆ ตั้งแต่เด็กเหมือนกัน
ไม่ได้เป็นอย่างที่เจ้าคิดหรอก
เจ้าจะเชื่อหรือไม่ก็ตาม
แต่นี่ก็คือความจริง
หากว่า
เจ้าอยากเป็นพี่สะใภ้ข้าละก็
ดู ๆ ไปแล้ว
พวกเจ้าสองคนก็เหมาะสมกันดีนะ
มา ๆ ๆ น้องสามี
เจ้าขยับมาใกล้ข้าหน่อย มา
เจ้าเล่าให้ข้าฟังหน่อย
ว่าเราสองคนเหมาะสมกันขนาดไหน
เหมาะสมกันแค่ไหน
ดูสิ
พวกเจ้าสองคน
ต่างก็มี
ลักยิ้มข้างเดียวกันด้วย
แถมพวกเจ้ายังดู
ผิวขาวนุ่มนิ่ม
น่ารักน่าเอ็นดูพอกัน
ดีมาก ๆ
เหมาะสมกัน ๆ
เจ้าช่วยเล่าเรื่องสนุก ๆ
ในวัยเด็กของพวกเจ้าให้ข้าฟังหน่อยสิ
คุณหนูใหญ่เว่ย
นี่ข้าเล่ามาทั้งวันทั้งคืนแล้วนะ
ทั้งเรื่องที่ควรพูดกับไม่ควรพูด
ข้าก็เล่าจนหมดเปลือกแล้ว
เล่าหมดแล้วจริง ๆ
เล่าหมดแล้วหรือ
งั้นวันนี้เจ้ากลับไปนึกดูใหม่
พรุ่งนี้ค่อยเล่าให้ข้าฟังอีก
พรุ่งนี้ยังต้องเล่าอีกหรือ
ฮูหยิน
ข้ามาปรนนิบัติท่านเข้านอนเจ้าค่ะ
- เจ้ามาแล้วหรือซู่อิน
- ข้าดูแลสหายข้าเอง
เจ้า...
เจ้ากลับไปเถอะ
คุณหนูใหญ่เว่ย
ข้าเล่าเรื่องที่ควรเล่าไปหมดแล้วจริง ๆ
เจ้ายังอยากให้ข้าเล่าอะไรอีก
บางครั้ง
ต่อให้เป็นคนสนิทก็ไว้ใจไม่ได้
ไม่มีอะไรหรอก